Welcome back everyone.
Bienvenido de nuevo a todos.
By now we've learned about the command line basics and we also have installed Python onto our computer.
Por ahora hemos aprendido sobre los conceptos básicos de la línea de comandos y también hemos instalado Python en nuestra computadora.
It's time to actually run our first piece of Python code before we do that.
Es hora de ejecutar nuestra primera pieza de código Python antes de hacer eso.
I want to discuss this several different ways you can run Python code and the various options there
Quiero analizar esto de diferentes maneras en que puede ejecutar el código de Python
are for developing environments for Python.
y las diversas opciones que existen para desarrollar entornos para Python.
And there's three main types of environments.
Y hay tres tipos principales de entornos.
And what I mean by environments is the actual thing you're going to be typing Python code into.
Y lo que quiero decir con entornos es lo que vas a escribir en el código de Python.
And the three options are text editors full IDs which stands for Integrated Development Environment.
Y las tres opciones son editores de texto ID completos que significa Entorno de desarrollo integrado.
And then there's no book environments.
Y luego no hay ambientes de libros.
So let's start off with text editors.
Comencemos con los editores de texto.
Text editors are just general editors for any text file and that is to say they're designed than a general
Los editores de texto son solo editores generales para cualquier archivo de texto y es decir que están diseñados en lugar de un formato
format where they can open a text file a thought PI script.
general en el que pueden abrir un archivo de texto, un guión PI pensado.
H tim l file a Jaspal for javascript.
H tim l archivo un Jaspal para javascript.
Just any variety of file types you'll be able to open them up and edit them and they can also be customized
Con cualquier variedad de tipos de archivo, podrá abrirlos y editarlos y también se pueden personalizar
with plug ins and add ons.
con complementos y complementos.
And because of that and their general format they actually aren't designed with only Python in mind.
Y debido a eso y a su formato general, en realidad no están diseñados solo con Python en mente.
So you're going to sacrifice a little bit of Python specific functionality things like autocomplete
Así que vas a sacrificar un poco de la funcionalidad específica de Python cosas
for Python or looking up things that documentation automatically for Python.
como autocompletar para Python o buscar cosas que la documentación automáticamente para Python.
Those typically won't be included directly with the text editor.
Esos normalmente no se incluirán directamente con el editor de texto.
Instead you'll have to download them with a plugin or some other add on for text editors.
En su lugar, tendrá que descargarlos con un complemento u otro complemento para editores de texto.
Keep in mind there's tons of plugins out there.
Tenga en cuenta que hay toneladas de complementos por ahí.
And Python is such a popular programming language.
Y Python es un lenguaje de programación tan popular.
You can pretty much find any plugin you want already created for you for the text editors you're working
Puedes encontrar prácticamente cualquier complemento que ya hayas creado para los editores de texto con los
with.
que trabajas.
And the most popular text editors on the market are sublime texts and Adam and those are both free technically
Y los editores de texto más populares en el mercado son textos sublimes y Adam, y ambos son gratuitos
Sublime Text isn't unlimited use free license that you can eventually pay for if you like the product.
técnicamente Sublime Text no es una licencia de uso ilimitado que eventualmente puede pagar si le gusta el producto.
Adam is an open source text editor from Hub which is completely free and it's open source.
Adam es un editor de texto de fuente abierta de Hub, que es completamente gratuito y de código abierto.
And later on in this lecture we'll be showing you how to download Sublime Text and running Python scripts
Y más adelante en esta conferencia le mostraremos cómo descargar Sublime Text y ejecutar scripts
with Sublime Text.
de Python con Sublime Text.
So that's one option that text editor and other really popular option especially if you're working at
Así que esa es una opción que el editor de texto y otra opción realmente popular, especialmente si está
a company is a full integrated development environment.
trabajando en una empresa, es un entorno de desarrollo totalmente integrado.
And these are the vellum environments that are designed specifically for use cases with Python and their
los entornos vitela que están diseñados específicamente para casos de uso con Python y sus programas más grandes.
larger programs.
Y estos son
What I mean by larger is that it's a larger file size.
Lo que quiero decir con más grande es que es un tamaño de archivo más grande.
The text editors from before those are actually very lightweight programs that you end up adding more
Los editores de texto anteriores a ellos son en realidad programas muy livianos que terminan
and more to them as you want more plugins ease.
añadiéndoles más y más a medida que desea más complementos.
They come with everything already.
Vienen con todo ya.
So they have larger programs and because they're IDs it means there's actually a team of developers
Por lo tanto, tienen programas más grandes y, debido a que son identificadores, significa que en realidad hay un equipo de
or a company behind it being paid to add new features to the environments.
desarrolladores o una compañía detrás de la cual se les paga para agregar nuevas características a los entornos.
And because of that there is typically a pro version and a community version where only the community
funciones para los marcos web de Gengel o el desarrollo web para ayudar a aquellos que tiene que pagar.
is free and the version that has more features maybe they'll have more features for Gengel web frameworks
Y debido a eso, normalmente hay una versión pro y una versión de comunidad donde solo la comunidad es gratuita y
or web development help those you have to pay for.
la versión que tiene más funciones tal vez tenga más
The communications are free however and the pro about this is that they're designed specifically for
Sin embargo, las comunicaciones son gratuitas y lo mejor de esto es que están diseñadas específicamente para Python. Tienen mucha
Python they have lots of extra functionality to help with your Python code but they are a little more
funcionalidad adicional para ayudar con su código Python, pero están un poco más hinchadas, son un poco más
bloated a little larger and it kind of depends on what your workflow style is.
grandes y depende de cuál sea su flujo de trabajo. el estilo es
If you like this approach or not the most popular ideas for Python are probably pie chart.
Si te gusta este enfoque o no, las ideas más populares para Python son, probablemente, el gráfico circular.
That's definitely the biggest one out there.
Esa es definitivamente la más grande que hay.
And then spider is another popular one.
Y luego spider es otro popular.
Spiders are really popular for people coming in from matlab into Python.
Las arañas son muy populares entre las personas que vienen de matlab a Python.
Finally let's talk about notebook environments and notebook environments.
Finalmente, hablemos de entornos de notebook y notebook.
Is the environment we're going to be using for the majority of this course.
Es el entorno que vamos a utilizar durante la mayor parte de este curso.
Later on we'll move away from notebooks and move towards larger scripts but to start off with we'll
Más adelante, nos alejaremos de los cuadernos y avanzaremos hacia los guiones más grandes, pero para comenzar,
go the notebooks.
veremos los cuadernos.
And that's because in my opinion they're really great for learning.
Y eso es porque, en mi opinión, son geniales para aprender.
And the main thing here is that you get to see your input code and your output of the code right next
Y lo principal aquí es que puedes ver tu código de entrada y tu salida del
to each other and you get to see multiple inputs and outputs all in one nice notebook.
código uno al lado del otro y puedes ver múltiples entradas y salidas, todo en un buen cuaderno.
And this is because notebooks use blocks of code that are referred to as cells.
Y esto se debe a que los cuadernos usan bloques de código a los que se hace referencia como celdas.
So you can split up your code into different cells and then run pieces of your code by running individual
Así que puedes dividir tu código en diferentes celdas y luego ejecutar partes de tu código ejecutando celdas individuales
cells and you get to immediately see the output that's different than the approach taken with a text
y puedes ver inmediatamente el resultado que es diferente al enfoque adoptado con un editor de
editor or development environment where we develop kind of a larger script first and then run that script
texto o entorno de desarrollo donde desarrollamos un script más grande primero y luego ejecutar ese
at the command line.
script en la línea de comando.
That's really great when you do have larger pieces of code that need to interact with each other.
Eso es realmente genial cuando tienes piezas de código más grandes que necesitan interactuar entre ellas.
But when you're just starting off you kind of want to quickly be able to type something in and see the
es que admiten notas de descuento en línea. para que puedas escribir diferentes partes
output which is why note book environment is really great for learning there are things that differentiate
de notas, así que el texto normal es lo que queremos decir con las notas marcadas.
a notebook environment is that they support inline markdown notes so you can write yourself different
Pero cuando recién comienzas, quieres rápidamente poder escribir algo y ver el resultado, por eso el entorno de libreta de
pieces of notes so just normal text is what we mean by marked on notes.
notas es realmente bueno para aprender. Hay cosas que diferencian el entorno de un portátil,
And actually the notebooks we provide for this course have a lot of explanatory text for you.
Y, en realidad, los cuadernos que ofrecemos para este curso tienen mucho texto explicativo para usted.
So you essentially get a book along with the videos that go over this course and they also support things
Así que, básicamente, obtienes un libro junto con los videos que se incluyen en este curso
like visualisations images videos and a lot more.
y también admiten cosas como visualizaciones, imágenes, videos y mucho más.
And because they support all these extra things they actually have their own special file format that
Y debido a que son compatibles con todas estas cosas adicionales, en realidad tienen su propio formato de archivo
are not a pie script.
especial que no es un script circular.
And because of that typically if you see a pie script on your computer you can double click on it and
de texto abrirá automáticamente el script circular, porque los portátiles pueden admitir todo este material extra.
some sort of text editor will automatically open the pie script because notebooks are able to support
Y debido a eso, normalmente, si ve un script circular en su computadora, puede hacer doble clic en él y
all of this extra stuff.
algún tipo de editor
They have their own notebook format which is extension IPY and be stood for Python notebook and because
Tienen su propio formato de cuaderno, que es la extensión IPY, y representa el portátil Python, y debido a ese formato especial,
of that special format you can actually double click on a notebook file.
puede hacer doble clic en un archivo de computadora portátil.
You need to launch it using the Jupiter notebook launcher.
Debe iniciarlo utilizando el iniciador de Jupiter para notebook.
So the notebook is pretty much the most popular and it's almost the only notebook environment for Python
Así que el portátil es bastante popular y es casi el único entorno portátil para Python debido a lo popular
because of how popular is but it's getting more and more popular especially in fields of data science
que es, pero cada vez es más popular, especialmente en los campos de la ciencia de
and machine learning because you can see visualizations and your code input right next the output.
datos y el aprendizaje automático, ya que puedes ver las visualizaciones y el código ingresado. La salida.
So we're going to be using that first to start learning.
Entonces vamos a usar eso primero para comenzar a aprender.
But the most part here is that development environments are actually a very personal choice and it's
Pero la mayor parte de esto es que los entornos de desarrollo son en realidad una opción muy
really highly dependent on your personal preference.
personal y dependen en gran medida de sus preferencias personales.
So if Python's not your first language and you're already used to using subline text editor or maybe
Entonces, si Python no es tu primer idioma y ya estás acostumbrado a usar el editor de texto
you've already used pite term at work and you have the pro version there and you want to prefer to use
de sublíneas o quizás ya has usado el término pite en el trabajo y tienes la versión pro
those developed environments please feel free to do so.
allí y quieres preferir usar esos entornos desarrollados, no dudes en hazlo.
All the code we show is going to work in any development environment that you choose.
Todo el código que mostramos va a funcionar en cualquier entorno de desarrollo que elijas.
So really after you see this lecture choose whatever development environment you prefer we provide the
código que mostramos los videos funciona igual independientemente de qué entorno estás usando
notes as IPY and the files that you can easily convert them or download them as HTML files or that by
Entonces, realmente después de ver esta conferencia, elija el entorno de desarrollo que prefiera, proporcionamos las notas como IPY
scripts and all the code we show the videos runs the same regardless of what environment you're using.
y los archivos que puede convertir fácilmente o descargar como archivos HTML o que mediante scripts y todo el
OK.
DE ACUERDO.
So let's now explore how to run Python code.
Así que ahora exploremos cómo ejecutar código Python.
We're first going to start with an editor.
Primero vamos a comenzar con un editor.
So we'll download the sublime text editor and we'll show you how you can create a simple postscript
Así que descargaremos el editor de texto sublime y le mostraremos cómo puede crear una posdata simple y
and run the file your command line.
ejecutar el archivo en su línea de comando.
Then we're going to show how to run the same code of a Jupiter notebook.
Luego vamos a mostrar cómo ejecutar el mismo código de un cuaderno de Júpiter.
So do all this we first need to download sometimes a text editor so go to w w w that Sublime Text dot
Así que, para hacer todo esto, primero tenemos que descargar algunas veces un editor de texto, así que vaya a w w w
com and we'll see there.
Sublime Text dot com y lo veremos allí.
All right.
Todo bien.
Here we are at Sublime Text dot com.
Aquí estamos en Sublime Text dot com.
And typically it will all of the technical Will operating system you're on and it will have a little
Y típicamente será todo el sistema operativo de Voluntad técnica en el que se encuentre y
button for you saying download for OS Linux or Windows.
tendrá un pequeño botón para que usted diga descargar para OS Linux o Windows.
It's a very simple text editor and it's probably the most popular text editor in the world.
Es un editor de texto muy simple y es probablemente el editor de texto más popular del mundo.
And it has a really interesting pricing scheme.
Y tiene un esquema de precios realmente interesante.
It's technically not free but they give you an unlimited free trial where they will just have a little
Técnicamente, no es gratuito, pero te ofrecen una versión de prueba gratuita ilimitada en la que solo tendrán una
pop up every once in a while asking you if you're ready to upgrade to buy it.
pequeña ventana emergente de vez en cuando preguntándote si estás listo para actualizar y comprarla.
So again it's technically not free but it has an unlimited free trial for the rest of your life.
De nuevo, técnicamente no es gratis, pero tiene una prueba gratuita ilimitada para el resto de su vida.
It will just have a little pop up asking you to purchase the full license.
Solo tendrá una ventana emergente pidiéndole que compre la licencia completa.
So click here on download and then select the download for your operating system either OS X Windows
Así que haga clic aquí en la descarga y luego seleccione la descarga para su sistema operativo, ya sea OS
when the 64 bit or Linux.
X Windows cuando el 64 bit o Linux.
So typically what you should do is just go to the home page and then click whatever download that out
Por lo tanto, lo que debe hacer es ir a la página de inicio y luego hacer clic en la
of the text for you.
descarga que haya salido del texto por usted.
Once you've downloaded it we'll go ahead and open the Sublime Text Editor.
Una vez que lo hayas descargado, procederemos y abriremos el Sublime Text Editor.
Once you've downloaded and installed subline text you should be able to search your computer for Sublime
Una vez que haya descargado e instalado el texto de la sublínea, podrá buscar en su computadora
Text.
Sublime Text.
Click on it.
Haz click en eso.
Open it up and it will look something like this.
Ábrelo y se verá algo así.
Next what we're going to do is actually type out some Python code and then save this as a dot PI script.
A continuación, lo que vamos a hacer es escribir un código de Python y luego guardarlo como un script PI de punto.
Go ahead and type prints.
Adelante y escribe impresiones.
Open and close parentheses and then in single quotes or double quotes hello world and this will be your
mismo color para esta fuente, por lo que el editor de texto sublime no sabe realmente que se trata de una secuencia de comandos de Python.
first Python script and then select File Save As and the reason we're doing that is if you notice right
Abra y cierre paréntesis y luego comillas simples o comillas dobles hola mundo y esta será su primera secuencia de comandos de Python y
now there's no syntax highlighting that is to say everything is the same color for this font so sublime
luego seleccione Archivo Guardar como y la razón por la que estamos haciendo es que si se da cuenta en este momento
text editor doesn't actually know that this is a Python script.
no hay resaltado de sintaxis, es decir todo es del
What we want to do is save it as.
Lo que queremos hacer es guardarlo como.
And we're going to call this file my example.
Y vamos a llamar a este archivo mi ejemplo.
And you'll notice if you click on all files you have lots of extensions to choose from.
Y notará que si hace clic en todos los archivos, tiene muchas extensiones para elegir.
We're going to choose to save it as a python file.
Vamos a elegir guardarlo como un archivo de Python.
So you're going to say my example save as a python file.
Así que vas a decir mi ejemplo guardar como un archivo de Python.
The other option you can do is just select all files and then say my example and yourself right.
La otra opción que puede hacer es simplemente seleccionar todos los archivos y luego decir mi ejemplo y usted mismo.
PI.
PI.
Either way is fine.
De cualquier manera está bien.
Go ahead and save it making sure it's a dot PI file.
Continúa y guárdalo asegurándote de que sea un archivo PI de puntos.
Hit save and now you'll notice subline text editor understands that it's a python script file and it's
Haga clic en Guardar y ahora se dará cuenta de que el editor de texto de sublínea entiende que es un archivo de script
performed syntax highlighting to help you read this.
de python y se realizó un resaltado de sintaxis para ayudarlo a leer esto.
Print is a function.
Imprimir es una función.
Hello world is a string and we're going to be learning a lot more about that and Python in general later
Python en general más adelante en tu formación, ahora veamos cómo ejecutar este script.
on in your training for now let's see how to actually run this script.
Hola mundo es una cadena y vamos a aprender mucho más sobre eso y
Remember that we've saved that to our desktop meaning at our command line.
Recuerde que hemos guardado eso en nuestro escritorio en nuestra línea de comandos.
We need to change directories to our desktop so we can run the sexual up-I file.
Necesitamos cambiar los directorios a nuestro escritorio para que podamos ejecutar el archivo sexual up-I.
Go ahead and open up your command line.
Continúa y abre tu línea de comando.
Since I'm on Windows I will open up a command prompt.
Como estoy en Windows, abriré un símbolo del sistema.
If your a Mac OS or Linux you'll open up a terminal then you'll want to change directory to your actual
un sistema operativo Mac o Linux, abrirá una terminal, entonces querrá cambiar el directorio a su escritorio real o
desktop or wherever you say stop by file type CD and then desktop to change directory to your desktop
donde quiera que diga detenerse por tipo de archivo CD y luego escritorio para cambiar el directorio a su escritorio y luego lo que debería ser capaz
and then what you should be able to do is type out Python space and then begin typing up the name of
de hacer es escribir el espacio de Python y luego comenzar a escribir el nombre de su archivo.
your file.
Si tiene
In my case it was example that pi and to prove to yourself that were in the correct location you should
En mi caso, fue un ejemplo que Pi y para probarse a sí mismo que estaba en la ubicación correcta,
be able to hit tab and it will autocomplete.
debería poder presionar la pestaña y se autocompletará.
So here we say Python.
Entonces aquí decimos Python.
My example does PI and this is how you can run a dot PI script at your command line enter.
Mi ejemplo hace PI y así es como se puede ejecutar un script PI de punto en la línea de comando enter.
Then you should be able to see.
Entonces deberías poder ver.
Hello world.
Hola Mundo.
Now you successfully created a Python script in your text editor and you ran that script at your command
con éxito un script de Python en su editor de texto y ejecutó ese script en su línea de comando.
line.
Ahora creó
Well you can also do is just type python by itself at your command line enter.
Bueno, también puedes hacer es simplemente escribir Python por sí mismo en tu línea de comando enter.
And this is a very simple direct connection to Python allowing you to type python code directly at your
Y esta es una conexión directa muy simple a Python que le permite escribir el código python directamente en su
command line.
línea de comando.
We won't really be using this throughout your training because it's only one line at a time and eventually
No usaremos esto en su entrenamiento porque es solo una línea a la vez y eventualmente
we'll be using and learning about writing more than one line at a time for code.
usaremos y aprenderemos a escribir más de una línea a la vez para el código.
You can also just check it out type print Hello
También puede verificarlo escribiendo print Hola ingrese en su
enter in your notice you have hello as the output.
aviso que tiene hello como salida.
So there's basically one line at a time.
Entonces, básicamente hay una línea a la vez.
You can write Python code then we can type quits open and close parentheses enter and we've quit out
Puede escribir el código de Python, luego podemos escribir los cierres de apertura y cerrar paréntesis,
of the Python interpreter.
y salimos del intérprete de Python.
All right.
Todo bien.
So we just learned how to actually run a Python script at your command line.
Entonces, aprendimos cómo ejecutar un script de Python en su línea de comando.
Now let's explore the Jupiter notebook environment and see how that works to do so.
Ahora exploremos el entorno de los portátiles Jupiter y veamos cómo funciona eso.
We'll go to our Anaconda Navigator so search your computer for Anaconda navigator.
Iremos a nuestro Navegador Anaconda para buscar en su computadora el navegador Anaconda.
Open that up and then once you've done that go ahead and launch the Jupiter notebook once you click
colon local 8 8 8 8 u 8 8 8 9 o algún otro serie de números.
on that launch button you should notice that your browser automatically opens up to localhost colon
Abra eso y luego, una vez que lo haya hecho, siga adelante y ejecute el portátil Jupiter una vez
either 8 8 8 8 or 8 8 8 9 or some other series of numbers.
que haga clic en ese botón de inicio, debe observar que su navegador se abre automáticamente en el
Keep in mind that while Jupiter notebook does operate inside of your browser it does not require an
Tenga en cuenta que, si bien el portátil Jupiter funciona dentro de su navegador, no requiere una
internet connection.
conexión a Internet.
Everything is happening locally.
Todo está sucediendo localmente.
There's no Internet connection between Jupiter and some other server somewhere.
No hay conexión a Internet entre Júpiter y algún otro servidor en alguna parte.
It just happens to open up and operate in your browser as a convenient graphical interface for you to
Simplemente se abre y funciona en su navegador como una interfaz gráfica conveniente para que
program in.
usted pueda programar.
So once you launch Jupiter notebook he'll notice that you can view all the files on your computer.
Entonces, una vez que inicie el notebook Jupiter notará que puede ver todos los archivos en su computadora.
For example we can click here on the desktop folder and now I can see that my example that postscript
Por ejemplo, podemos hacer clic aquí en la carpeta del escritorio y ahora puedo ver que en mi ejemplo,
we had just created earlier and using a deeper and opaque system you can actually add on and edit that
la postdata que acabamos de crear y utilizando un sistema más oscuro y opaco, puedes agregar y editar esos
PI files.
archivos PI.
So for example we could add on another print statement here.
Entonces, por ejemplo, podríamos agregar otra declaración de impresión aquí.
Knew and then save this change so we could say saved and then we could also download or rename the file
Sabía y guardaba este cambio para que pudiéramos decir "guardado" y luego también podíamos descargar o cambiar el nombre del archivo y un montón
and a bunch of other stuff but we're not going to be using Jupiter for this sort of text editing.
de otras cosas, pero no vamos a usar Júpiter para este tipo de edición de texto.
It's probably better to use subline text editor.
Probablemente sea mejor usar el editor de texto de sublíneas.
But again it's personal preference.
Pero nuevamente es una preferencia personal.
What we're really going to be using Jupiter and Jupiter for is the notebook system so you can click
Para lo que vamos a usar Jupiter y Jupiter en realidad es para el sistema de notebook, así
here where it says new and under note book you should see Python 3.
que puedes hacer clic aquí donde dice "nuevo" y debajo del libro de apuntes debes ver "Python 3".
Sometimes it says the root or something else.
A veces dice la raíz o algo más.
But click on what it says under a notebook.
Pero haga clic en lo que dice debajo de una libreta.
Typically it says Python 3.
Por lo general, dice Python 3.
And then you'll notice that we just started a new notebook.
Y luego notarás que acabamos de comenzar un nuevo cuaderno.
So let's have a quick overview of what this actually is.
Así que vamos a tener una visión general rápida de lo que es en realidad.
Here it says untitled.
Aquí dice sin título.
And that's because this notebook that we just created doesn't actually have a title.
Y eso es porque este bloc de notas que acabamos de crear no tiene realmente un título.
And if we click back here to this other tab you'll notice we just created an untitled dot IPY and B
Y si volvemos a hacer clic aquí en esta otra pestaña, notará que acabamos de crear un archivo IPT
file that stands for Python notebook file Jupiter notebooks used to be called I Python notebooks so
y B sin título que representa el archivo portátil Python. Los portátiles Jupiter solían llamarse portátiles I Python, por lo que conservaban
they kept the file extension name.
el nombre de la extensión del archivo.
And if we want to change this name all we have to do is go back to this tab select title and give her
Y si queremos cambiar este nombre, todo lo que tenemos que hacer es volver a este título de selección
notebook a new name so we will say my first notebook to enter and we have renamed the notebook as well
de pestañas y darle un nombre nuevo a su computadora portátil, así que diremos mi primer cuaderno para ingresar y hemos cambiado el nombre del portátil así
as the actual file.
como el archivo real.
You'll notice now it says my first notebook the python notebook extension.
Notarás ahora que dice mi primer portátil la extensión de cuaderno python.
So coming back to this notebook the notebook uses a cell based system meaning you write code in a cell.
Así que volviendo a este cuaderno, el cuaderno usa un sistema basado en celdas lo que significa que usted escribe el código en una celda.
You run the cell and then see the actual output.
Ejecutas la celda y luego ves la salida real.
Right below the cell.
Justo debajo de la celda.
So let's try running or simple print statement inside of a cell type print but then close print sees
Así que intentemos ejecutar o una instrucción de impresión simple dentro de una impresión de tipo de celda, pero luego, al cerrar la impresión
Hello.
vemos Hola.
And you notice that Jupiter autocomplete somethings for you such as quotes or parentheses.
Y observa que Júpiter autocompleta algunas cosas para usted, como comillas o paréntesis.
And then we can run the cell.
Y luego podemos ejecutar la celda.
So you can click here on the run button and it will run the cell and you'll see the output directly
Entonces puede hacer clic aquí en el botón Ejecutar y ejecutará la celda y verá el
below.
resultado directamente debajo.
This is a great system for people who are just starting to learn about Python because they quickly iterate
Este es un gran sistema para las personas que recién están comenzando a aprender sobre Python
and fix mistakes because they have their code and they can see the output directly.
porque iteran rápidamente y corrigen errores porque tienen su código y pueden ver el resultado directamente.
They don't have to be constantly going to the command line and running their scripts again.
No tienen que ir constantemente a la línea de comandos y ejecutar sus scripts de nuevo.
It's definitely a personal preference but this is a nice feature of the notebook for people that are
Definitivamente es una preferencia personal, pero esta es una buena característica del portátil para las
learning Python.
personas que están aprendiendo Python.
And you notice that we automatically create other cell below which you can type more Python code in
celda debajo de la cual puede escribir más código Python en, por ejemplo, imprimir nuevo.
for example print new.
Y observa que creamos automáticamente otra
And if you don't want to have to click that run button every time all you have to do is do shift enter
Y si no desea tener que hacer clic en ese botón de ejecución cada vez que todo lo que tiene que hacer es cambiar,
and that will run a cell again.
ingrese y se ejecutará una celda nuevamente.
That's shift enter to run a cell.
Eso es un turno para ejecutar una celda.
If you just enter by itself you'll just create more new lines.
Si solo ingresas solo crearás más líneas nuevas.
So it's shift enter to run a cell.
Entonces, es shift ingresar para ejecutar una celda.
There's lots of other useful hockeys where you can click on Help and then hit keyboard shortcuts and
Hay muchos otros hockeys útiles en los que puede hacer clic en Ayuda y luego presionar los atajos de teclado y
it will list all the keyboard shortcuts.
se enumerarán todos los atajos de teclado.
The most useful ones will be teaching you later on but you can always explore that yourself.
Los más útiles te enseñarán más adelante, pero siempre puedes explorarlo tú mismo.
Now we also discussed that the notebook system can actually hold mark down text that is just normal
Ahora también discutimos que el sistema portátil puede contener texto marcado que es solo texto normal que
text that is not code that you can't just use for yourself to type out notes as you're learning throughout
no es código que no puedes usar para escribir notas a medida que aprendes a lo largo
this bootcamp.
de este campo de entrenamiento.
So if you click on a cell you'll notice here it says code and that's because this is currently a python
Entonces, si haces clic en una celda, notarás que aquí dice código, y esto se debe a que actualmente
code cell if you want to make it into just a normal markdown cell.
se trata de una celda de código python si deseas convertirla en una celda de reducción normal.
Select from the dropdown marked down.
Seleccione del menú desplegable marcado hacia abajo.
And now this is no longer a code cell.
Y ahora esto ya no es una celda de código.
It's just a cell that will just have normal text in it.
Es solo una celda que solo tendrá texto normal.
And you'll notice that it no longer has this in right in front of the cell.
Y notarás que ya no tiene esto en frente de la celda.
So that also indicates that it's just for normal text.
Entonces eso también indica que es solo para texto normal.
So here you can write yourself just notes that will help you understand and if you do shift enter it
Así que aquí puedes escribir solo notas que te ayudarán a entender y si cambias, las mostrará
will then display them as just a normal text.
como un texto normal.
So again this is no longer code it's just text for yourself and a lot of the notebooks we provide throughout
Así que de nuevo, esto ya no es código, es solo texto para usted y muchos de los cuadernos
your training will have marked down text as explanation.
que proporcionamos a lo largo de su capacitación tendrán un texto marcado como explicación.
And if you ever want to write another code so you can just sit on a cell and then make sure that selected
en una celda y luego asegurarse de que el código seleccionado pueda imprimir lo que quiera aquí.
code should be able to print whatever you want here.
Y si alguna vez quiere escribir otro código, simplemente puede sentarse
Shift and turret's run that.
Shift y la torreta corren eso.
And that's the very basics we'll be talking a lot more about notebooks later on throughout your training.
Y eso es lo básico, hablaremos mucho más sobre los cuadernos más adelante durante su entrenamiento.
But that's really the basics.
Pero eso es realmente lo básico.
The last thing I want to note is that this special extension of the notebook file this IPY and B means
Lo último que quiero señalar es que esta extensión especial del archivo portátil este IPY y B significa que en realidad no puede
that you actually can't double click on this file on your computer and expect it to open.
hacer doble clic en este archivo en su computadora y esperar que se abra.
So let me show you what I mean by that very quickly.
Así que déjame mostrarte lo que quiero decir con eso muy rápido.
You'll notice that if I come to my desktop I can see here my example that pi and if I double click on
pi y si hago doble clic en este, se abrirá en el programa predeterminado que tenga para él.
this it will actually open up in whatever default program I have for it.
Notarás que si vengo a mi escritorio, puedo ver aquí mi ejemplo de
Typically Sublime Text Editor or whatever other editors you have on your computer so you can double
Normalmente Sublime Text Editor o cualquier otro editor que tengas en tu computadora para que puedas hacer doble clic
click on that py files edit them and work with them.
en los archivos py y editarlos y trabajar con ellos.
However if you tried double clicking on a IPY and B file you'll end up getting something asking you
Sin embargo, si intenta hacer doble clic en un archivo IPY y B, obtendrá algo que le preguntará
how do you want to open this file or it will just kind of open up and you'll just see a bunch of scrambled
cómo desea abrir este archivo o se abrirá y verá un montón de
code.
código codificado.
That means that you can only open the special notebook files through the Jupiter notebook system still
archivos especiales del notebook a través del sistema de notebook Jupiter, pero debe abrir el navegador Anaconda para
have to open up Anaconda navigator launch of Jupiter notebook and then actually find it throughout your
iniciar el notebook Jupiter y luego, realmente, buscarlo en su computadora y hacer clic en él.
computer and click on it.
Eso significa que solo puede abrir los
All right that's the very basics of running Python code.
Está bien, eso es lo básico de ejecutar código Python.
It's time to actually learn Python.
Es hora de realmente aprender Python.